***************
NNS系统设计概述
***************

NNS系统功能
===========

NNS系统有两个作用 一是将beautiful.neo 等人类可读的名称解析为机器使用的标识符，如Neo的地址等。 二是为域名提供描述性数据，比如whois，合约接口描述等。

NNS 和 DNS的目标类似，但是基于区块链架构设计，是去中心化的，服务于区块链网络。NNS使用和DNS一样用点(.)分割的域名称系统，域的所有者对隶属于他的子域名有完全的分配权利。

.neo .gas 这样的根域名由一个称为（注册器Registry）的智能合约管理。一个注册器管理一个根域名，并设定取得其下一级域名所有权的规则。任何人均可遵照对应的注册器设定的规则取得下一级域名的所有权。

NNS系统架构
===========

NNS有四个系统组件

1. 顶级域名合约（域名根是管理根域名的脚本）

2. 所有者（所有者可以是一个个人账户address，也可以是一个智能合约）

3. 注册机（专门负责给一个域名的子域名分配所有者的智能合约，根域名也会指定一个根域名的注册机）

4. 解析器（负责解析一个域名或者他的子域名）

顶级域名合约
-----------

域名根是一个根域名 比如.test 所有信息的管理者。 无论二级域名 aa.test 还是 三级域名 bbb.aa.test,他们的所有者都保存在域名根之中。 
域名根以字典的形式保存如下数据：

1. 域名的所有者(owner)

2. 域名的注册器(register)

3. 域名的解析器(resolver)

4. 域名的TTL(域名到期时间)

所有者
-------

域名的所有者可以是一个账户地址或者一个智能合约。（ens的设计是拥有域名的智能合约叫做注册器，实际上注册器只是owner的一个特例，
我们将域名的所有者和注册器分开了，这个系统会变得更加清晰）
域名的所有者(owner)可以：

1. 将域名的所有权转移到另一个地址

2. 更改注册器，最常见域名注册器为“管理员手动分配子域名”

3. 更改解析器

允许所有者是一个智能合约，可以提供多种多样的所有权模式

1. 比如双人共有域名，要两人签名才可以转让域名或者更改注册器

2. 比如多人共有域名，超过50%人签名才可以转让域名或者更改注册器

如果域名的所有者是一个账户地址，那么用户可以调用注册器的接口管理二级域名。

注册器
------

（ens的设计是拥有域名的智能合约叫做注册器，实际上注册器只是owner的一个特例， 我们将域名的所有者和注册器分开了，这个系统会变得更加清晰。
大部分用户并不会去卖自己的二级域名，所以大部分用户无需配置注册器，配置解析器即可）。

注册器专门负责将一个域名的子域名重新分配给其他所有者。 注册器会调用域名根脚本进行操作。 
域名根会检查注册器是否有权限操作此域名。 注册器有两个功能：

1. 将一个域名的子域名重新分配给其他所有者。

2. 查询一个子域名的拥有者是否合法，因为存在三级域名卖掉了，然后二级域名转让给别人这种情况。 
所以在做完整解析的情况下，解析过程会询问注册器，他的下级域名是不是分配给了指定的所有者，如果没有，则此解析无效。

注册器是一个智能合约，可以有不同种类的注册器：

1. 先到先得注册器，大家可以自由抢域名。测试网.test后缀域名将采用先到先得注册方式。

2. 管理员手动分配注册器，由一个管理员来设置将子域名的所有权如何处理。通常情况下，个人持有的二级域名会通过手动方式分配子域名。

3. 拍卖注册器。测试网.neo后缀的域名及主网.neo后缀域名都会通过抵押拍卖的方式注册。

解析器
-------

NNS最主要的功能，就是完成从域名到解析器的映射。 解析器是一个智能合约，他来完成实际将名字翻译成地址的实际过程。
只要遵循NNS解析器规范的智能合约就可以被配置为解析器。NNS会提供通用的解析器。

如果要增加新的协议类型，在对现有NNS规范没有颠覆性改变的情况下，都可以不需改动NNS系统，直接配置实现。

解析规则
--------

域名的存储
~~~~~~~~~~

NNS中存储的域名为32字节散列值，而不是域名原文的文本。这有几个设计原因：

1. 处理过程统一，允许任意长度的域名。

2. 一定程度保留了域名的隐私

3. 将域名转换为散列的算法称为NameHash，我们将在其他的文档资料中对他进行解释。 NameHash的定义方式为递归式

4. 比如aaa.neo 对应的

5. hashA  =  hash256(hash256("neo") + "aaa")

6. 然后 bbb.aaa.neo对应的

7. hashB  =  hash256(hashA + "bbb")	

8. 那么 ccc.bbb.aaa.neo 对应的

9. HashC  =  hash256(hashB+"ccc")

这样的定义方式让我们可以将所有层次的域名，一级，二级到无数级，都扁平化的保存在一个Map<hash256, 解析器> 的数据结构中。

这正是注册器保存域名解析的方法，这个递归计算NameHash的方式，可以用一个函数表达 Hash = NameHash("xxx.xxx.xxx…"); 

NameHash实现方法请参考:ref:`namehash`。

解析过程                                                 
~~~~~~~~

用户调用根域名的解析函数进行解析，根域名提供完整和快速两种解析方式。可根据需要调用，也可以直接查询解析器，自行调用。

**快速解析方式**

快速方式域名根直接查表完整域名的解析器，如果没有，查询父域名的解析器。然后调用解析器解析。
快速方式运算次数少，但可能存在一个漏洞，即为三级域名卖给了别人，解析器存在，但是二级域名已经转让的情况。 此时依然可以正常解析

**完整解析方式**

完整方式，域名根将从根域名开始，逐层检查所有权和TTL，如果不符合将失败。
运算次数较多，与域名级数线性增长。

经济模型——无锁定可循环分配代币NNC
===============================

NNS系统会发行一种内置代币NEO Name Credit，简称为NNC，
NNC有三个作用：

a) 用于抵押竞拍时的抵押资产。.neo后缀的域名将采用竞拍的方式分配，在投标过程中，谁出具的NNC多，谁将获取域名所有权，投标使用的NNC暂时被锁定，所有权属于域名的所有者，意味着被锁定的NNC会随着域名所有权的转移而转移。

b) 用于域名租金支付。由于竞拍域名只是锁定了NNC，失去了NNC流动性，并不会有其他损失，因此为了防止投机者恶意竞拍推高域名价格，
需要引入租金机制予以调节，即每年（或其他固定时间），对域名收取一定租金，作为域名的使用成本。我们会首先开放5个字符以上的二级域名，
这时候不会收租金，等到5个字符一下的高价值域名完全开放后会考虑引入租金机制。

c) 系统收入重新分配。在竞拍过程中，系统会收取一定的手续费以防止恶意竞拍，同时系统也会有租金收入，这些收入最终都会根据NNC的持有量按比例返还给NNC持有者。
为方便的实现系统收入的重新分配，我们为NEP5代币增加了币天的概念，NNC代币持有人只需要隔一段时间手动领一次奖励即可，从而实现NNC代币的无锁定循环分配。

NNC的发行数量为10亿个，分配比例会在以后的版本中说明。

域名浏览器
=========

NNS域名浏览器是提供NNS域名查询，拍卖，转让等功能的入口。

反向解析
========

NNS将支持反向解析，反向解析将称为验证地址、验证智能合约的一个有效手段。

路线图
======

**2018年1季度**

• 2018.1 正式发布NNS技术白皮书

• 2018.1 完成技术原理测试和验证

• 2018.1.31 在测试网发布包括注册器、解析器的NNS第一阶段测试服务，任何人可以注册未被注册且符合规则的域名
	
**2018年2季度**

• 2018.3 发布基于测试网的域名浏览器V1

• 2018.3 在测试网发行NNC

• 2018.4 在测试网发布包含竞标服务的NNS第二阶段测试服务，任何人可以向NEL申请NNC进行竞标测试域名

• 2018.5 发布基于测试网的域名浏览器V2

• 2018.5 在主网发行NNC

**2018年3季度**

•2018.6 在主网上发布NNS合约，开放5个字符以上的.neo后缀域名，Neo域名时代来临

•2018.6 发布基于正式网的域名浏览器

**2018年4季度**

• 实现域名交易所	

**2019年**

• 实现租金机制

• 完全开放.neo后缀域名
 
